If Xie Jiayu knew you were going to harm her today,
หากเซี่ยเจียอวี๋ รู้ว่าวันนี้ท่านจะทำร้ายนาง
I wonder what she would think.
ก็ไม่รู้ว่านางจะคิดเช่นไร
Believe it or not,
ไม่ว่าท่านจะเชื่อหรือไม่
thank you for stopping me today.
วันนี้ขอบคุณท่านมากที่ห้ามข้าไว้
I didn't want to do this.
ข้าไม่ได้อยากทำเช่นนี้เลย
Tonight is eventful.
คืนนี้มีเรื่องวุ่นวาย
You should return to the palace early, Your Highness.
ท่านหญิงรีบกลับวังเถอะ
Young Lord Xiao.
เซียวซื่อจื่อ
Are you really confident
ซื่อจื่อมั่นใจจริง ๆ หรือ
that you can protect them both in Jiankang?
ว่าจะปกป้องพวกเขาสองคน ในเมืองเจี้ยนคังแห่งนี้ได้
When winter comes and the grass withers,
พอฤดูหนาวมาเยือน หญ้าเหี่ยวเฉา
the Northern Qin's forces will definitely come south again.
ทัพเป่ยฉินที่ดุร้ายต้องลงใต้อีกครั้งแน่
You and the Beifu soldiers will leave sooner or later.
ไม่ช้าก็เร็วท่านและทัพเป๋ยฝู่ก็ต้องจากไป
My brother once said
พี่ชายข้าเคยบอกว่า
that his best friend is an ambitious man,
สหายที่ดีที่สุดของเขา เป็นคนที่มีความทะเยอทะยาน
whose lifelong wish
ความปรารถนาในชีวิตนี้
is to become the most powerful general in the world.
ก็คือการได้เป็นแม่ทัพ ที่ทรงอำนาจที่สุดในใต้หล้า
You have indeed achieved it.
เซียวซื่อจื่อทำได้จริง ๆ
But Your Highness,
แต่ว่านะซื่อจื่อ
the most powerful person in the world
ผู้ที่ทรงอำนาจที่สุดในใต้หล้า
is the emperor.
คือฮ่องเต้
For power,
เพื่ออำนาจนี้
will you really
สักวันหนึ่งซื่อจื่อ
cross swords with my brother one day?
ต้องหันคมดาบใส่พี่ชายข้าจริง ๆ หรือ
According to what you said,
ฟังที่ท่านพูดแล้ว
it seems you are very certain
ดูเหมือนท่านจะมั่นใจมากเลยนะ
that your brother will stay in the palace.
ว่าพี่ชายท่านต้องอยู่ในวังต่อไปแน่นอน
We both know
ท่านกับข้าต่างก็รู้ดี
that from the day my brother stepped into Jiankang Palace,
ตั้งแต่วันที่พี่ชายข้า ก้าวเข้าตำหนักเจี้ยนคัง
it has become a dead end.
ก็เท่ากับไร้ทางรอดแล้ว
Even if the Empress Dowager has much dissatisfaction,
ถึงแม้ไทเฮาจะไม่พอใจเพียงใด
she also knows
แต่นางก็รู้
no one is a better candidate than my brother.
ว่าไม่มีตัวเลือกใด เหมาะสมไปกว่าพี่ชายข้าแล้ว
You brought Jiayu to see my brother today.
วันนี้ท่านให้เจียอวี๋มาพบพี่ชายข้า
Although out of good intentions,
แม้จะหวังดี
it's just a short-sighted fix.
แต่ก็เป็นเพียงการแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
Don't you want your brother
ท่านไม่อยากให้พี่ชายของท่าน
to be with the one he loves?
ได้อยู่กับคนที่รักหรือ
My brother has no way out.
พี่ชายข้าไม่มีทางถอยตั้งแต่แรกแล้ว
As for Jiayu,
ส่วนเจียอวี๋
she should be an eagle in the sky.
นางควรเป็นเหยี่ยวบนท้องฟ้า
She doesn't want to be bound by these palace walls.
นางไม่ยอมถูกกักขังในกำแพงวังแห่งนี้
As Jiayu's friend,
ในฐานะเพื่อนของเจียอวี๋
I also don't want her to enter the palace.
ข้าก็ไม่อยากให้นางเข้าวังเช่นกัน
You go back to the palace first.
ท่านกลับวังไปก่อน
As long as you don't show up tonight,
ขอเพียงคืนนี้ท่านไม่ปรากฏตัว
I promise your brother and Jiayu will be fine.
ข้ารับรองว่าพี่ชายท่านกับเจียอวี๋จะปลอดภัย
[Key to the Phoenix Heart]
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[Episode 7]
[ตอนที่ 7]
Mao.
อาเม่า
How much longer will you stay in the palace?
เจ้าจะอยู่ในวังอีกนานแค่ไหนหรือ
Don't you like me being the Regent?
เจ้าไม่ชอบที่ข้าเป็นผู้สำเร็จราชการหรือ
I don't like it.
ไม่ชอบ
It feels very distant
รู้สึกห่างไกล
and unfamiliar.
และห่างเหินมาก
They say
พวกเขาบอกว่า
the Regent will become the Crown Prince next.
หลังจากเป็นผู้สำเร็จราชการ ก็จะได้เป็นรัชทายาทแล้ว
I haven't become one yet.
นี่ก็ยังไม่ได้เป็นไม่ใช่หรือ
Besides, the Empress Dowager doesn't want me to either.
อีกอย่างไทเฮาก็ไม่อยากให้ข้าเป็นด้วย
Mao.
อาเม่า
Are you still willing to leave with me?
เช่นนั้นเจ้ายังยินดีไปกับข้าหรือไม่
Of course.
แน่นอน
I just want to be with the person I like the most.
ข้าแค่อยากอยู่กับคนที่ข้าชอบที่สุด
Excuse me.
ขอทางหน่อย ๆ
Careful, Yaoyao.
ระวังนะ เยาเยา
It's the fake Xiao Sheng who bought the repeating crossbow.
เขาคือเซียวเซิ่งตัวปลอม ที่ซื้อหน้าไม้กลนั่น
It's that swindler!
เจ้าคนหลอกลวงนั่น
Yaoyao!
เยาเยา
Stop right there!
อย่าหนีนะ
Tonight, the Empress Dowager will use the Young Master of Miraculous Craft
คืนนี้ไทเฮาจะหลอกใช้คุณชายหัตถ์เทวดา
to cause a mutiny among the Beifu soldiers.
ปลุกปั่นให้ทัพเป๋ยฝู่ก่อกบฏ
Don't let Xie Jiayu get near the Monument of Loyalty.
อย่าให้เซี่ยเจียอวี๋ เข้าใกล้ป้ายภักดีเด็ดขาด
Don't let her get involved.
อย่าให้นางเข้ามาพัวพันกับเรื่องนี้
Yaoyao!
เยาเยา
Liu Yu'e.
หลิ่วอวี้เอ๋อ
Madam Liu.
ท่านป้าหลิ่ว
Greetings, Your Highness.
คารวะซื่อจื่อ
What are you doing at the Double Ninth Ceremony?
ท่านมาที่พิธีหยางคู่ทำไม
The Empress Dowager has made a move tonight.
คืนนี้ไทเฮามีแผนการ
Tell your people to leave quickly.
ให้คนของท่านรีบไปซะ
Who's there?
ใคร
I trust you've fared well, Young Lord Xiao.
ไม่ได้พบกันนานเลยนะ เซียวซื่อจื่อ
Or I should call you
หรือควรจะเรียกว่า
Crown Prince Wenxi.
รัชทายาทเหวินซี
Your Highness, with the Phoenix Heart Token,
ท่านหญิงมีตรากระดูกปักษาอยู่ในมือ
you haven't appeared for over 20 years.
ไม่ปรากฏตัวมายี่สิบกว่าปี
Since you suddenly appear today,
วันนี้จู่ ๆ ก็ปรากฏตัว
what are you after?
มีจุดประสงค์อะไร
I did have another purpose at first.
ตอนแรกข้ามีเป้าหมายอื่นจริง ๆ
But now I will use the Phoenix Heart Token
แต่ตอนนี้ข้าจะใช้ตรากระดูกปักษา
to set Yaoyao free.
คืนอิสระให้เยาเยา
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
I want you to pick a suitable time
ข้าต้องการให้ท่านเลือกเวลาที่เหมาะสม
to divorce Yaoyao
หย่าขาดกับเยาเยาซะ
and allow her to marry freely.
อนุญาตให้นางเลือกคู่ครองได้อย่างอิสระ
Although I don't like being threatened,
แม้ข้าจะไม่ชอบถูกคนข่มขู่
it's not difficult to do what you said.
แต่เรื่องนี้ก็ไม่ได้ยากอะไร
I'm not finished.
ข้ายังพูดไม่จบ
Prince Qi is not suitable for Yaoyao.
ฉีอ๋องไม่เหมาะกับเยาเยา
I want them to separate.
ข้าต้องการให้พวกเขาแยกจากกัน
If you can help me do this,
หากรัชทายาทช่วยทำเรื่องนี้ให้ข้าได้
I will be at your disposal, Your Highness.
อวิ๋นเจายินดีรับใช้รัชทายาททุกอย่าง
Halt!
หยุดนะ
Yaoyao, don't go!
เยาเยา อย่าไปนะ
His Highness has ordered
ซื่อจื่อมีคำสั่ง
that you can't approach the Monument of Loyalty.
ท่านห้ามเข้าใกล้ป้ายภักดี
That is the fake Xiao Sheng who bought the repeating crossbow!
เขาคือเซียวเซิ่งตัวปลอมที่ซื้อหน้าไม้กล
What?
อะไรนะ
He's still alive?
เขายังมีชีวิตอยู่หรือ
It's too late. Let's go!
ไม่ทันแล้ว ไปเถอะ
Yaoyao!
เยาเยา
Great!
ดี
Excuse me.
ขอทางหน่อย
Bright silver gold-painted spear,
ทวนเงินมันวาวปิดทอง
weighing 24 jin,
หนักยี่สิบสี่ชั่ง
offered to General Zhang Zuwu.
เซ่นไหว้แม่ทัพจางจู๋อู่
Armor-breaking blade,
ดาบทลายสังหาร
weighing 48 jin,
หนักสี่สิบแปดชั่ง
offered to General Li Wenzhong.
เซ่นไหว้แม่ทัพหลี่เหวินจง
To the heroic spirits above,
ดวงวิญญาณผู้กล้าที่อยู่เบื้องบน
the Young Master of Miraculous Craft sends his regards.
คุณชายหัตถ์เทวดาขอคารวะ
It's done, Your Majesty.
สำเร็จแล้วพ่ะย่ะค่ะ ไทเฮา
Xie Jiayu has taken the bait.
เซี่ยเจียอวี๋ติดกับแล้ว
Keeping Hong Qi alive is indeed useful.
เก็บหงชีเอาไว้มีประโยชน์จริง ๆ ด้วย
You really have great foresight.
พระองค์ทรงมี สายพระเนตรกว้างไกลจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
Look at how exquisitely this lantern is painted.
เจ้าดูโคมไฟนี่สิว่าวาดได้ประณีตเพียงใด
I don't like it.
แต่ข้าไม่ชอบ
Look over there. Why is it on fire?
- ดูนั่นสิ - ไฟไหม้ได้อย่างไร
The Young Master of Miraculous Craft actually burned the offerings!
คุณชายหัตถ์เทวดาเผาของเซ่นไหว้
Burned by the Young Master of Miraculous Craft.
คุณชายหัตถ์เทวดาเป็นคนเผา
[Dead]
[ตาย]
30,000 loyal souls return to their homeland.
วิญญาณภักดีสามหมื่นดวงกลับคืนสู่บ้านเกิด
Seeing today's scene,
พอได้เห็นภาพในวันนี้
I wonder what these 30,000 loyal souls
ไม่รู้ว่าเหล่าวิญญาณภักดีสามหมื่นดวง
would think.
จะรู้สึกเช่นไร
Beifu Army, listen to my orders!
ทัพเป๋ยฝู่ฟังคำสั่ง
-Yes!
ขอรับ
Surround the altar
ล้อมแท่นพิธีไว้
and find the Young Master of Miraculous Craft.
หาคุณชายหัตถ์เทวดาให้เจอ
The Beifu Army is killing people!
ทัพเป๋ยฝู่ฆ่าคนแล้ว
-Murder! -Stop!
- ฆ่าคนแล้ว - หยุดเดี๋ยวนี้
Stop!
หยุดนะ
Hurry up and go!
รีบไป
Beifu Army, listen up!
ทัพเป๋ยฝู่ฟังคำสั่ง
Do not harm the civilians!
ห้ามทำร้ายชาวบ้าน
Stop!
หยุดนะ
Your Highness, what took you so long?
ซื่อจื่อ ทำไมท่านเพิ่งมาล่ะขอรับ
I was delayed by something.
มีเรื่องนิดหน่อย
Has everything been arranged?
จัดการเรียบร้อยแล้วหรือยัง
I didn't expect it to really be Fang Shiba and Lu Dayong.
คาดไม่ถึงว่าจะเป็น ฟางสือปากับหลู่ต้าหย่งจริง ๆ
Last time you whipped them,
ครั้งก่อนที่ซื่อจื่อโบยพวกเขา
they must have held a grudge.
ต้องเก็บความแค้นไว้ในใจ
They were bought off by the Empress Dowager
จึงถูกไทเฮาซื้อตัวไปแน่
to incite the soldiers to mutiny.
ถึงได้ปลุกระดมทหารให้ก่อความวุ่นวาย
Do it.
ลงมือ
Yes.
ขอรับ
Wait.
ช้าก่อน
Why is Xie Jiayu here too?
ทำไมเซี่ยเจียอวี๋ถึงอยู่ที่นี่ด้วย
Your Highness.
ชายารอง
Do not harm the civilians!
ห้ามทำร้ายชาวบ้าน
The Monument of Loyalty is about to fall!
ป้ายภักดีจะถล่มแล้ว
Everyone, run!
ทุกคนรีบหนีเร็ว
Run!
รีบหนีเร็ว
Yan Yue, quickly direct the civilians to run east.
เหยี่ยนเยว่ ท่านรีบนำชาวบ้านหนีไปทางตะวันออกซะ
Run!
รีบหนีเร็วเข้า
Yao, run now!
พี่ใหญ่ หนีเร็ว
I don't know if this Soul-Chasing Bomb will work.
ไม่รู้ว่าระเบิดล่าวิญญาณนี่ จะได้ผลหรือเปล่า
Are you alright, Yao?
เป็นอะไรหรือไม่ พี่ใหญ่
It's dangerous here.
ที่นี่อันตรายมาก
What are you doing here?
เจ้ามาทำไม
To save you.
ก็มาช่วยท่านน่ะสิ
If my Soul-Chasing Bomb hadn't worked
ถ้าไม่ใช่เพราะระเบิดล่าวิญญาณของข้าได้ผล
and shattered the Monument of Loyalty,
ระเบิดป้ายภักดีนี่จนแหลก
and if it had fallen directly on you,
ถ้าถล่มลงมาตรง ๆ ละก็
you'd be dead now.
ท่านคงไม่รอดแล้ว
Yao, you're not hurt, are you?
พี่ใหญ่ ท่านไม่บาดเจ็บใช่หรือไม่
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Let Qing Long take you back first.
ให้ชิงหลงไปส่งท่านกลับก่อนเถอะ
Yes.
ขอรับ
She is Xie Jiayu.
นางนี่แหละเซี่ยเจียอวี๋
She is the Young Master of Miraculous Craft.
นางคือคุณชายหัตถ์เทวดา
She
นางนี่แหละ
blew up the Monument of Loyalty.
ที่ระเบิดป้ายภักดี
Stop making false accusations.
เจ้าอย่ามาใส่ร้ายคนอื่นนะ
I blew up the monument
เมื่อครู่ข้าทำเพื่อช่วยคน
just now to save people.
ถึงได้ระเบิดป้ายภักดี
Besides, it was about to fall anyway.
อีกอย่างป้ายนี่ก็จะถล่มอยู่แล้ว
Stop arguing.
เจ้าอย่ามาแก้ตัวนะ
The monument was perfectly fine. How could it fall?
ป้ายภักดีอยู่ดี ๆ จะถล่มได้อย่างไร
If not you,
ถ้าไม่ใช่ฝีมือเจ้า
then the wrath of 30,000 loyal souls.
ก็คงเป็นความโกรธแค้น ของวิญญาณภักดีสามหมื่นดวง
All because of you,
เป็นเพราะเจ้าคนเดียว
so many of our men died in the Northern Border.
พวกเราถึงได้ตายที่แดนเหนือไปมากมายขนาดนี้
I will kill you
ข้าจะฆ่าเจ้า
to avenge our brothers!
เพื่อล้างแค้นให้เหล่าพี่น้อง
Your Highness, if you protect her,
ซื่อจื่อ หากท่านปกป้องนาง
you are not fit to be the commander of the Beifu Army!
ก็ไม่คู่ควรเป็นผู้นำทัพเป๋ยฝู่
Fire!
ไฟไหม้แล้ว
Let's go.
ไป
His Highness is determined to protect the culprit.
ซื่อจื่อตั้งใจจะปกป้องตัวการให้ได้สินะ
Are we just going to endure this?
พวกเราจะยอมทนเช่นนี้หรือ
I'm in for what you suggested.
เรื่องที่เจ้าพูด ข้าเอาด้วย
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Are you still going after her?
ท่านยังจะตามไปอีกหรือ
Tonight, Her Majesty and His Highness will surely have a showdown.
คืนนี้ไทเฮากับซื่อจื่อ ต้องได้รู้ผลแพ้ชนะกันแน่
You can't get involved anymore.
ท่านจะเข้าไปพัวพันอีกไม่ได้
But Yaoyao...
แต่ว่าเยาเยานาง...
His Highness won't let anything happen to her.
ซื่อจื่อไม่ปล่อยให้เยาเยาเป็นอะไรไปหรอก
It's time to go back.
ได้เวลากลับแล้ว
[Hong Qi]
[หงชี]
Thank you, Your Majesty, for sparing my life.
ขอบพระทัยไทเฮาที่ไว้ชีวิต
I spared your life today.
วันนี้ข้าจะไว้ชีวิตเจ้า
From now on,
จากนี้ไป
you shall no longer exist in Jiankang City.
เมืองเจี้ยนคังจะไม่มีคนอย่างเจ้าอีก
Rest assured, Your Majesty.
ขอไทเฮาทรงวางพระทัย
Ready to move.
เตรียมเสด็จ
-Who allowed you to go to the altar? -Who told you to hug me?
- ใครใช้ให้เจ้าขึ้นไปบนแท่นบูชา - ใครให้ท่านกอดข้า
-I did it to save you. -I did it to save people.
- ข้าทำเพื่อช่วยเจ้า - ข้าทำเพื่อช่วยคน
I think you're going to lose to me.
ข้าว่าเจ้าคงต้องแพ้ข้าแล้ว
Let's go.
ไปกันเถอะ
When I say you're foolish,
บอกว่าเจ้าโง่
you really don't use your brain.
เจ้าก็ไม่ใช้สมองจริง ๆ
We agreed that you would only be Qing Long tonight.
ตกลงกันแล้วไงว่าคืนนี้เจ้าเป็นแค่ชิงหลง
Qing Long?
ชิงหลงอะไรกัน
Would you arrange for Qing Long and Mao to meet and view lanterns?
ท่านจะนัดให้ชิงหลงกับอาเม่า มาเจอกันและชมโคมไฟหรือ
I shouldn't have arranged for you two to meet.
ข้าไม่น่านัดให้พวกเจ้าสองคนเจอกันเลย
What? Are you envious?
ทำไม อิจฉาหรือ
Are you jealous?
หึงหรือ
Even if you are,
ต่อให้ท่านอิจฉาให้ตาย
Mao only wants to see me,
อาเม่าก็อยากเจอแค่ข้า
not you.
ไม่อยากเจอท่าน
Don't think I haven't seen right through you.
ท่านอย่าคิดว่าข้าดูไม่ออกนะ
The Empress Dowager making trouble today
วันนี้ที่ไทเฮาก่อเรื่อง
was all within your expectations.
ล้วนอยู่ในการคาดเดาของท่าน
The Empress Dowager used me.
ไทเฮาหลอกใช้ข้า
Father used me.
ท่านพ่อหลอกใช้ข้า
Aren't you using me too?
ท่านก็หลอกใช้ข้าเหมือนกันไม่ใช่หรือ
Make yourself clear.
เจ้าพูดมาให้ชัดเจนนะ
When have I ever used you?
ข้าเคยหลอกใช้เจ้าตอนไหนกัน
You had already arranged your men for tonight, right?
คืนนี้ท่านเตรียมคนไว้พร้อมแล้วใช่หรือไม่
The Empress Dowager intentionally tampered with the Monument of Loyalty
ไทเฮาจงใจเล่นตุกติกกับป้ายภักดี
and used the Young Master of Miraculous Craft
หลอกใช้คุณชายหัตถ์เทวดา
to sow discord between you and the Beifu soldiers.
เพื่อยุยงให้ท่านแตกคอกับทัพเป๋ยฝู่
And you just played along.
ท่านเลยถือโอกาสตามน้ำไป
The paper weapons
อาวุธกระดาษ
and those indignant Beifu soldiers—
แล้วก็ทัพเป๋ยฝู่ที่โกรธแค้นกลุ่มนั้น
weren't they all prepared by you?
ท่านเป็นคนเตรียมไว้ทั้งหมดไม่ใช่หรือ
You played along with her tricks,
ท่านใช้แผนซ้อนแผน
making the Empress Dowager think she had won a total victory tonight.
ทำให้ไทเฮาคิดว่าคืนนี้นางชนะขาดลอย
By making a risky move,
จะได้เสี่ยงเดินหมากอันตราย
you could completely grasp her weakness.
กุมจุดอ่อนของไทเฮาไว้ได้อย่างสิ้นเชิง
Anyway, you just used me.
อย่างไรก็หลอกใช้ข้ากันทั้งนั้น
I went up to the altar
ข้าขึ้นไปบนแท่นบูชา
and became a target of public criticism.
กลายเป็นเป้าโจมตีของทุกคน
Didn't it help you make this play
ก็ช่วยท่านแสดงละครฉากนี้
look more realistic?
ให้ยิ่งสมจริงก็ยิ่งดีไม่ใช่หรือ
If you hadn't gotten involved, the title
หากเจ้าไม่เข้ามายุ่ง
of Young Master of Miraculous Craft would mean nothing.
คุณชายหัตถ์เทวดาก็จะเป็นแค่ฉายาหนึ่ง
It wouldn't hurt you at all.
ไม่มีทางทำร้ายเจ้าได้เลย
How could it not hurt me?
จะไม่ทำร้ายข้าได้อย่างไร
To you,
สำหรับพวกท่านแล้ว
the Young Master of Miraculous Craft is just a title
คุณชายหัตถ์เทวดาเป็นเพียง
that can be used to cause trouble.
ชื่อที่ใช้สร้างความวุ่นวายได้
But for the past 16 years,
แต่สิบหกปีมานี้ คุณชายหัตถ์เทวดาคือสิ่งเดียว
it's the only thing that truly belongs to me.
ที่เป็นของข้าเองอย่างแท้จริง
Not Princess's daughter,
ไม่ใช่ลูกสาวของท่านหญิง
not Grand Tutor Xie's daughter.
ไม่ใช่ลูกสาวของราชครูเซี่ย
It represents me, Xie Jiayu.
มันเป็นตัวแทนของตัวข้า เซี่ยเจียอวี๋
To you high and mighty people
สำหรับคนสูงส่งอย่างพวกท่าน
who always talk about justice,
ที่ชอบอ้างเรื่องความผาสุกของใต้หล้า
it may mean nothing.
อาจจะไม่มีความหมายอะไรเลย
You can use and abandon it at will.
หยิบไปใช้ประโยชน์หรือทำลายทิ้งได้ตามใจ
But I created it
แต่มันคือสิ่งที่ข้าสร้างขึ้นมา
bit by bit.
ทีละเล็กทีละน้อยด้วยตัวเอง
And now,
ทว่าตอนนี้
it has been destroyed by you.
มันถูกพวกท่านร่วมมือกันทำลายไปแล้ว
And you,
ส่วนพวกท่าน
from the beginning to the end,
ตั้งแต่ต้นจนจบ
didn't even ask me a word.
ไม่เคยถามข้าสักคำด้วยซ้ำ
Well, right,
ก็ใช่
in your eyes,
ในสายตาของท่านเซียวอู๋อี
there are no innocent people in this world.
บนโลกนี้ไม่มีผู้บริสุทธิ์หรอก
For the sake of the world,
เพื่อการใหญ่ของแผ่นดิน
you can even sacrifice yourself.
ท่านยอมสละได้แม้กระทั่งตัวท่านเอง
Then what does
แล้วความไม่พอใจแค่เล็กน้อยของข้า
my petty unwillingness amount to, after all?
จะไปสำคัญอะไร
This is the Shadow-Seeking Butterfly.
นี่คือผีเสื้อตามเงา
I saw the fake Xiao Sheng
วันนี้ข้าเห็นเซียวเซิ่งตัวปลอมนั่น
in the crowd today,
ท่ามกลางฝูงชน
and that's why I went to the Shenwu Gate.
ถึงได้ไปที่ประตูเสินอู่
I didn't mean to ruin your plan.
ข้าไม่ได้ตั้งใจจะทำลายแผนของท่าน
I sprinkled scented powder on him.
ข้าโรยผงหอมไว้บนตัวเขา
If you send someone to chase him now,
ถ้าท่านให้คนตามไปตอนนี้
it should still be in time.
ก็น่าจะยังทัน
If you're lucky,
ถ้าโชคดี
he might not be dead yet.
เขาอาจจะยังไม่ตายก็ได้
You can use him against the Empress Dowager,
ท่านจะใช้เขาจัดการไทเฮา
or my father.
หรือท่านพ่อของข้า
Either is fine.
ก็ได้ทั้งนั้น
The name of the Young Master of Miraculous Craft
ชื่อเสียงของคุณชายหัตถ์เทวดา
won't be destroyed.
จะไม่ถูกทำลาย
Dare you come with me?
เจ้ากล้าไปกับข้าสักรอบหรือไม่
Where to?
ไปไหน
The military camp.
ค่ายทหาร
What's there to be afraid of?
มีอะไรให้ไม่กล้ากันล่ะ
Let's play chess.
เดินหมากเถอะ
Master.
อาจารย์
Yaoyao said
เยาเยาบอกว่า
you had a hand in those 30,000 fallen souls.
ในสามหมื่นคนนั้นก็มีฝีมือท่านอยู่ด้วย
Is it true?
นี่จริงหรือไม่ขอรับ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Let's play chess.
เดินหมากเถอะ
Whether Her Majesty wins or loses tonight,
คืนนี้ไม่ว่าไทเฮาจะชนะหรือแพ้
to you, it's a battle between two rivals
สำหรับท่านแล้วก็เหมือน ตาอินกับตานาทะเลาะกัน
that only benefits a third party.
แต่ตาอยู่เอาไปกิน
But I don't want to fight.
แต่ข้าไม่อยากแย่งชิง
I just want Yaoyao to be safe.
ข้าแค่อยากให้เยาเยาปลอดภัย
Really?
จริงหรือ
Really.
จริงขอรับ
Before, you were not in power,
ก่อนหน้านี้ท่านอ๋องไม่ได้อยู่ในตำแหน่ง
so you didn't interfere in politics.
จึงไม่คิดจะยุ่งเกี่ยวกับราชสำนัก
You only needed to live well for yourself.
ต้องการแค่โจ๊กสักชาม ข้าวสักมื้อ และคนรู้ใจ
Now you are only one step away from the supreme position.
ตอนนี้อยู่ห่างจากบัลลังก์แค่ก้าวเดียว
Are you truly not interested
กระดานหมากแห่งใต้หล้านี้
in the game of this world at all?
ไม่สนใจเลยจริง ๆ หรือ
Your Highness, do you know
ท่านอ๋องรู้หรือไม่
that in the current situation,
ว่าสถานการณ์ในตอนนี้
even the happiness of a simple meal,
แม้แต่ความสุขเรียบง่าย
without the protection of power,
หากไร้ซึ่งอำนาจคุ้มครอง
can be
ก็สามารถ
overturned in an instant?
พังทลายลงได้ในพริบตา
But only
แต่มีเพียง
the chess player
ผู้ที่กุมกระดานหมาก
can avoid harm.
ถึงจะหลีกเลี่ยงการถูกทำร้ายได้
Your Highness,
ท่านอ๋อง
this world is already in your hands,
ใต้หล้านี้อยู่ในมือท่านแล้ว
easily obtainable.
ใกล้เพียงเอื้อมมือ
Do you really not want it?
ท่านไม่อยากได้จริง ๆ หรือ
Your Majesty, there is news.
ไทเฮา มีข่าวแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Speak.
ว่ามา
Xiao Wuyi refused to hand over the Young Master of Miraculous Craft.
เซียวอู๋อีไม่ยอมส่งตัว คุณชายหัตถ์เทวดาออกมา
The soldiers of No. 36 Camp
เหล่าทหารทั้งสามสิบหกค่าย
have already controlled him.
ได้ควบคุมตัวเขาไว้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
They want to use Xiao Wuyi and Xie Jiayu
พวกเขาต้องการใช้เซียวอู๋อีกับเซี่ยเจียอวี๋
to memorialize the fallen soldiers.
มาเซ่นไหว้ดวงวิญญาณทหารที่ตายในสงคราม
Tonight, Prince Jing'an's Mansion and the Beifu Army
คืนนี้จวนจิ้งอันอ๋องและทัพเป๋ยฝู่
will definitely fight to the death.
ต้องแตกหักกันอย่างแน่นอน
[Ziji Palace]
[ตำหนักจื่อจี๋]
Imperial Guard, hear my order.
ทหารรักษาพระองค์ฟังคำสั่ง
Tonight, the Beifu Army's internal strife
คืนนี้ทัพเป๋ยฝู่เกิดความวุ่นวายภายใน
will surely lead to a mutiny.
จะต้องเกิดการก่อกบฏแน่
You must seize power at this opportunity.
พวกเจ้าจงฉวยโอกาสนี้ยึดอำนาจ
Whoever seizes the Beifu Army's official seal
ใครที่ยึดตราทัพเป๋ยฝู่มาได้
will take the greatest merit.
ผู้นั้นจะถือว่า สร้างความดีความชอบอันดับหนึ่ง
-Seize the seal, take the greatest merit!
ยึดตราใหญ่ สร้างผลงาน
Her Majesty said
ไทเฮารับสั่งว่า
Xiao Wuyi has spent 10 years in military service,
เซียวอู๋อีออกรบมาสิบปี
guarding the borders for Ye.
ปกป้องชายแดนให้ต้าเย่
He should be properly seen off.
สมควรส่งไปอย่างสมเกียรติ
The impeachment must be written carefully.
ฎีกาถอดถอนต้องเขียนให้ดี ๆ
Do not forget his merits,
ไม่ลืมคุณงามความดี
and do not hide his faults.
ไม่จำเป็นต้องปิดบังความผิด
Tonight, it is the Beifu Army's own internal strife.
คืนนี้ทัพเป๋ยฝู่ของเขา เกิดความวุ่นวายภายในเสียเอง
Do not let people
อย่าทำให้คนอื่น
think that His Majesty and Her Majesty
คิดว่าฝ่าบาทและไทเฮา
has wronged him and ruined the world.
ใส่ร้ายเขา ทำผิดต่อใต้หล้า
-We obey Her Majesty's decree.
น้อมรับพระเสาวนีย์จากไทเฮา
What is going on?
เกิดอะไรขึ้น
Could there be an ambush?
หรือจะมีคนซุ่มโจมตี
This doesn't look like a mutiny.
นี่ไม่เหมือนการก่อกบฏเลย
Even if they don't revolt,
ถ้าพวกเขาไม่ก่อความวุ่นวาย
we must create chaos tonight.
คืนนี้ก็ต้องสร้างความวุ่นวายขึ้นมา
Eunuch He said,
เฮ่อกงกงบอกแล้ว
whoever gets the Beifu Army's official seal
ใครที่ยึดตราทัพเป๋ยฝู่ได้
takes the greatest merit!
คนนั้นก็ถือว่าสร้างผลงานอันดับหนึ่ง
Oh no, an ambush!
แย่แล้ว มีคนซุ่มโจมตี
Quick, retreat!
เร็ว ถอย
Everyone,
ทุกท่าน
you are a step late.
พวกท่านมาช้าไปก้าวหนึ่งแล้ว
Arrest them all!
จับพวกเขาให้หมด
Subject to the Beifu military law,
กฎของทัพเป๋ยฝู่
those who disturb military morale
ผู้ที่ปลุกปั่นกองทัพ
shall be beheaded;
ต้องประหาร
those who incite mutiny
ผู้ที่ปลุกปั่นให้ก่อกบฏ
Fang Shiba,
ฟางสือปา
5 days ago, you left the camp without permission
ห้าวันก่อนเจ้าออกจากค่ายโดยพลการ
and secretly met with Commander Yue of the Imperial Guard.
แอบไปพบผู้บัญชาการเยว่จากทหารรักษาพระองค์
I didn't expect Yue Qingyang to use so little silver
คิดไม่ถึงว่าเยว่ชิงหยางใช้เงินเพียงน้อยนิด
to buy the loyalty and trust of my Beifu soldiers.
ก็ซื้อใจทหารและความไว้ใจ ของทัพเป๋ยฝู่ของข้าได้แล้ว
What about you?
แล้วพวกเจ้าล่ะ
Are you all like him?
เป็นเหมือนเขากันหมดเลยหรือ
Disturbing military morale
ปลุกปั่นกองทัพ
and rebelling,
คิดก่อกบฏ
according to the law, you should be cut in half.
ตามกฎแล้วต้องบั่นเอว
There is nothing to say.
ไม่มีอะไรต้องพูด
I'd say the silver is nothing.
สำหรับข้าเงินพวกนี้ไม่ได้สำคัญอะไร
Commander Yue also promised me
ผู้บัญชาการเยว่ยังรับปากข้าด้วย
that if I succeeded,
หากเรื่องนี้สำเร็จ
he would immediately transfer me to the Imperial Guard Camp
จะย้ายข้าเข้ากองทหารรักษาพระองค์ทันที
and transfer my household registration to Jiankang.
ทะเบียนบ้านของข้าจะย้ายไปเจี้ยนคัง
It's better than being a Beifu soldier!
ดีกว่าเป็นทหารเป๋ยฝู่ตั้งเยอะ
Shut up!
หุบปาก
Take him away!
นำตัวออกไป
Execute him.
ประหาร
I've long been tired of eating sand and risking my life in Beifu!
ข้าไม่อยากเสี่ยงชีวิตลำบากลำบน ที่เป๋ยฝู่มาตั้งนานแล้ว
I want to achieve great things!
ข้าอยากสร้างผลงาน
I want a better life for myself!
ข้าอยากให้ชีวิตตัวเองดีขึ้นบ้าง
Am I wrong?
ข้าผิดด้วยหรือ
What about you?
แล้วเจ้าล่ะ
I joined Beifu not for glory,
ข้าเข้าเป๋ยฝู่ไม่ใช่เพื่อชื่อเสียง
but for our country.
แต่เพื่อบ้านเมือง
I don't care about the Imperial Guard.
ข้าไม่สนทหารรักษาพระองค์อะไรนั่นหรอก
I also accept military punishment.
และข้าก็ยอมรับโทษตามกฎทหาร
But my father and brother both died in the Battle of Jiuzhang Plain.
เพียงแต่พ่อกับพี่ชายข้า ล้วนตายในศึกที่ทุ่งจิ่วจ้าง
I will never let go
ข้าไม่มีทางปล่อย
of their murderers,
ฆาตกรที่ฆ่าพวกเขาไปเด็ดขาด
no matter who they are now!
ไม่ว่าตอนนี้จะเป็นใครก็ตาม
Your Highness,
ซื่อจื่อ
are you really going to protect the culprit?
ท่านจะปกป้องตัวการจริง ๆ หรือ
Culprit?
ตัวการงั้นหรือ
Fine.
ได้
Then today, please open your eyes wide
เช่นนั้นวันนี้ ก็ขอให้ทุกท่านเบิกตาให้กว้าง ๆ
and see if the culprit in your eyes
ดูให้ดีว่าตัวการในสายตาพวกท่าน
is truly the culprit.
จะใช่ตัวการหรือเปล่า
I am Xie Jiayu.
ข้าคือเซี่ยเจียอวี๋
These are the 18 weapons I specially forged
นี่คืออาวุธสิบแปดชิ้น ที่ข้าตั้งใจหลอมขึ้นมาเป็นพิเศษ
to pay tribute to the 18 fallen Beifu generals.
เพื่อรำลึกถึงแม่ทัพเป๋ยฝู่สิบแปดนาย ที่ตายในสนามรบ
I planned to offer them
เดิมทีคิดจะนำไปมอบให้ หน้าป้ายภักดีในคืนเทศกาลหยางคู่
But last night in front of the monument,
แต่เมื่อคืนที่หน้าป้ายภักดี
someone used the name of the Young Master of Miraculous Craft
มีคนแอบอ้างชื่อคุณชายหัตถ์เทวดา
to sow discord in the Beifu Army.
เพื่อยุยงปลุกปั่นกองทัพเป๋ยฝู่
These are the fragments of the monument from last night.
นี่คือเศษหินจากป้ายภักดีเมื่อคืน
This monument was carved from a plinth stone on the outside,
ป้ายหินนี้ภายนอกแกะสลักจากหินฐาน
but the inside was made of fragile sea rock.
แต่ด้านในกลับใช้หินทะเลที่เปราะบาง
Once exposed to high temperatures,
เมื่อเจอความร้อนสูง
the inner core of the monument would burst.
แกนด้านในของป้ายหินก็จะระเบิดออก
On the Double Ninth Festival,
เทศกาลหยางคู่เมื่อวาน
the monument was surrounded by lanterns sent by the Empress Dowager.
รอบป้ายหินล้วนเป็นโคมไฟที่ไทเฮาส่งมา
There were over 100 of them.
มีเป็นร้อยดวงเลย
Even if what happened last night had nothing to do with you,
ต่อให้เรื่องเมื่อคืนไม่เกี่ยวกับเจ้า
how do you explain the repeating crossbow?
แล้วเรื่องหน้าไม้กล เจ้าจะอธิบายว่าอย่างไร
Do you dare say you're not the Young Master of Miraculous Craft?
เจ้ากล้าพูดไหม ว่าเจ้าไม่ใช่คุณชายหัตถ์เทวดา
Do you dare say the crossbow you designed
เจ้ากล้าพูดไหมว่าหน้าไม้ที่เจ้าออกแบบ
didn't end up in the Beifu Army?
ไม่ได้เข้ามาในกองทัพเป๋ยฝู่
Yes.
ใช่
I am indeed the Young Master of Miraculous Craft.
ข้าคือคุณชายหัตถ์เทวดาจริง ๆ
I also designed the repeating crossbow.
หน้าไม้กลนี่ข้าก็เป็นคนออกแบบ
But I never knew
แต่ข้าก็ไม่เคยรู้มาก่อนเลย
this crossbow was designed for Beifu.
ว่าหน้าไม้นี้ออกแบบมาเพื่อเป๋ยฝู่
Oranges thrive south of the Huai River,
ส้มที่ขึ้นในหวยหนานคือส้ม
yet turn bitter north of it.
แต่เมื่อขึ้นในหวยเป่ยกลับกลายเป็นส้มจี๊ด
Everyone, please look.
ทุกท่านโปรดดู
Although there are many styles of the repeating crossbow,
หน้าไม้กลนี้แม้จะมีหลากหลายรูปแบบ
they're all meant for the young masters of noble families to hunt and play with,
แต่ล้วนสร้างขึ้นเพื่อให้เหล่าคุณชาย ตระกูลสูงศักดิ์ใช้ล่าสัตว์เล่น
not designed for actual combat.
ไม่ได้ออกแบบมาเพื่อใช้ในการรบจริง
If it were to be used in actual combat,
หากจะใช้ในการรบจริง
the wood would need special treatment
เนื้อไม้นี้ต้องผ่านกรรมวิธีพิเศษ
to be flexible enough.
ถึงจะยืดหยุ่นเพียงพอ
The person who came to me to buy the blueprint that day
วันนั้นคนที่มาหาข้า เพื่อซื้อแบบแปลนนี้
did not tell me its purpose.
ไม่ได้บอกข้าว่าจะนำไปใช้ทำอะไร
I really wonder
ข้าก็อยากจะถามเหมือนกัน
how such a repeating crossbow
ว่าหน้าไม้กลแบบนี้
could actually be sent to the Northern Border.
ถูกส่งไปยังแดนเหนือได้ด้วยหรือ
If I had known this crossbow was designed for you,
ถ้าข้ารู้แต่แรก ว่าหน้าไม้นี้ออกแบบมาเพื่อพวกท่าน
I would have given you this one.
ข้าจะให้คันนี้ไป
Although it is not lightweight enough yet,
แม้จะยังไม่เบาพอ
the range, power, and accuracy of this crossbow
แต่ระยะยิง พลัง และความแม่นยำของหน้าไม้คันนี้
are what make it fit for the battlefield.
ถึงจะคู่ควรกับสนามรบ
Try it.
ลองดูสิ
This
นี่
is the true skill of the Young Master of Miraculous Craft.
ถึงจะเป็นฝีมือของคุณชายหัตถ์เทวดาอย่างข้า
As for the death of your father and brother,
เรื่องการตายของพ่อและพี่ชายท่าน
I am very sorry.
ข้าเสียใจจริง ๆ
But I can't give you the answer you want,
แต่คำตอบที่ท่านต้องการ ข้าก็ตอบให้ไม่ได้เหมือนกัน
because I also really want to ask
เพราะข้าเองก็อยากถามเหมือนกัน
why such a crossbow,
ว่าหน้าไม้แบบนี้
originally meant for young masters of noble families to play with,
ที่เดิมทีเป็นของเล่น ของเหล่าคุณชายตระกูลสูงศักดิ์
would be forged in large quantities,
เหตุใดถึงถูกหลอมขึ้นมาเป็นจำนวนมาก
smoothly passed through the court's strict inspections,
แล้วยังผ่านการตรวจสอบ ที่เข้มงวดของราชสำนักมาได้อย่างราบรื่น
and finally sent to the Beifu Army.
จนสุดท้ายถูกส่งไปถึงกองทัพเป๋ยฝู่ได้
This is not something the Young Master of Miraculous Craft
นี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณชายหัตถ์เทวดาคนเดียว
and one blueprint could achieve.
กับแบบแปลนแผ่นเดียวจะทำได้
The Household Department makes the weapons.
รองเสนาบดีเป็นคนสร้างอาวุธ
The problem lies with them.
ปัญหาอยู่ที่รองเสนาบดี
On his first day back in Jiankang,
วันที่ซื่อจื่อกลับมาถึงเจี้ยนคังวันแรก
His Highness killed Household Department Adjutant Wei Qianli.
ก็สังหารเว่ยเชียนหลี่ ผู้ช่วยรองเสนาบดีแล้ว
My Beifu soldiers fight for their lives on the battlefield,
ทัพเป๋ยฝู่ของข้า สู้รบเสี่ยงเป็นเสี่ยงตายในสนามรบ
yet the court is full of useless officials.
แต่ในราชสำนักกลับมีแต่ พวกไร้ความสามารถเต็มไปหมด
Is it enough to just kill a Household Department Adjutant?
แค่ฆ่าผู้ช่วยรองเสนาบดีคนเดียวก็พอแล้วหรือ
For the innocent souls who died in vain
เพื่อดวงวิญญาณ ที่ตายอย่างไม่เป็นธรรมเหล่านี้
and for the future safety of the Northern Border,
และเพื่อความปลอดภัยของแดนเหนือในอนาคต
it's time to change all this.
ถึงเวลาต้องเปลี่ยนแปลงเรื่องทั้งหมดนี้แล้ว
Titles based on military merit.
แต่งตั้งยศตามผลงานทางทหาร
Dismissal of hereditary nobles.
ปลดขุนนางสืบตระกูล
All will start from Beifu.
เริ่มจากเป๋ยฝู่
Please wait for today's court assembly!
ขอให้ทุกท่านรอการว่าราชการเช้านี้
-We will obey your orders, Your Highness!
พวกข้าจะปฏิบัติตามคำสั่งของซื่อจื่อ
The death penalty can be spared,
ละเว้นโทษตายได้
but punishment can't be avoided.
แต่โทษเป็นยากจะหนีพ้น
Take them away.
พาตัวไป
Give them the military flogging!
รับโทษโบย
[Shezhang Hall]
[ตำหนักเซ่อจาง]
Brother,
ท่านพี่
who do you think will win today,
ท่านว่าวันนี้
the Empress Dowager
ไทเฮากับเซียวซื่อจื่อ
or Young Lord Xiao?
ใครจะแพ้ใครจะชนะหรือ
I don't know.
ข้าไม่รู้
If the Empress Dowager wins,
หากไทเฮาชนะ
will we be able to leave here?
พวกเราจะได้ออกไปจากที่นี่
Or will we die?
หรือว่าต้องตายกันนะ
Why is it always us
ทำไมทุกครั้ง
who can't control our own fate
คนที่ควบคุมชะตาตัวเองไม่ได้
and are at the mercy of others
เป็นลูกไก่ในกำมือ
every single time?
ต้องเป็นพวกเราด้วย
Your Majesty,
ทูลไทเฮา
I have a matter to report.
กระหม่อมมีเรื่องจะทูลพ่ะย่ะค่ะ
Her Majesty is unwell today.
วันนี้ไทเฮาพระวรกายไม่สู้ดี
Please report tomorrow.
พรุ่งนี้ค่อยมากราบทูลใหม่
I want to impeach Xiao Wuyi, Heir of Prince Jing'an.
กระหม่อมขอถอดถอนเซียวอู๋อี ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋องพ่ะย่ะค่ะ
-I also want to impeach Xiao Wuyi.
กระหม่อมก็จะถวายฎีกา ถอดถอนเซียวอู๋อีด้วยพ่ะย่ะค่ะ
My ministers, I've been unwell these past few days.
ขุนนางทั้งหลาย หลายวันนี้ข้ารู้สึกไม่สบาย
If there is no solid proof,
หากไม่มีหลักฐานที่แท้จริง
do not cause trouble in the court.
ก็อย่ามาสร้างความวุ่นวายในท้องพระโรงเลย
Your Majesty,
ไทเฮา
all the ministers want to impeach Young Lord Xiao.
ขุนนางทุกท่านต่างต้องการ ถวายฎีกาถอดถอนเซียวซื่อจื่อ
We might as well listen.
มิสู้ฟังต่อไปจะดีกว่า
If he is truly guilty,
หากมีความผิดจริง
Young Lord Xiao should be punished by the law of the state right here.
เซียวซื่อจื่ออยู่ที่นี่ จะได้ลงโทษตามกฎหมายบ้านเมือง
Since you've written them,
ในเมื่อเขียนมาแล้ว
what is there that can't be said?
มีอะไรที่พูดไม่ได้กัน
Which of you will go first?
พวกท่านสามคน ใครจะเริ่มก่อนล่ะ
You go first.
ท่านแล้วกัน
I believe Young Lord Xiao abused his military power,
กระหม่อมเห็นว่าเซียวซื่อจื่อ ใช้อำนาจทางการทหารในทางที่ผิด
mobilized troops without authorization,
เคลื่อนย้ายกองทัพตามอำเภอใจ
and deceived his superiors and subordinates,
หลอกเบื้องบนปิดบังเบื้องล่าง
leading to a mutiny in the Beifu Army.
จนทำให้ทัพเป๋ยฝู่ก่อกบฏ
I now petition you, Your Majesty,
วันนี้จึงทูลขอให้ฝ่าบาทและไทเฮา
to strip Xiao Wuyi of his Beifu Army military seal,
ถอดถอนตราผู้นำทัพเป๋ยฝู่ของเซียวอู๋อี
strip him of his rank, imprison him,
ปลดจากตำแหน่งและจำคุก
and punish him according to his crimes.
ตัดสินลงโทษตามความผิด
I impeach Xiao Wuyi on 29 charges.
กระหม่อมขอถวายฎีกาถอดถอน เซียวอู๋อีด้วยความผิดยี่สิบเก้ากระทง
First,
หนึ่งคือ
he disrupted the Double Ninth Festival Ceremony,
สร้างความวุ่นวายในพิธีเทศกาลหยางคู่
caused a mutiny in the army,
ทำให้เกิดการกบฏในกองทัพ
and disturbed the people.
สร้างความปั่นป่วนแก่ราษฎร
Second, as the military commander, Xiao Wuyi
สองคือ เซียวอู๋อีในฐานะผู้นำทัพ
seized his subordinate's widow
ยึดครองภรรยาหม้ายของผู้ใต้บังคับบัญชา
and is highly debauched.
หมกมุ่นในกามไม่รู้จักพอ
Third, Xiao Wuyi—
สามคือ เซียวอู๋อี...
Are there really that many charges?
มีเยอะขนาดนี้เชียวหรือ
It's a long list of crimes,
มีความผิดมากมาย
too numerous to record.
จนพรรณนาไม่หมดเลยจริง ๆ สินะ
Let me speak for you.
ข้าจะพูดแทนท่านแล้วกัน
Your Majesty, since I have committed so many crimes,
ไทเฮา ในเมื่อกระหม่อมทำผิดมากมายขนาดนี้
I wonder how you
ไม่ทราบว่าฝ่าบาทกับไทเฮา
will convict me.
จะตัดสินความผิด ของกระหม่อมอย่างไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
Nonsense.
พูดจาเหลวไหล
Young Lord Xiao is a pillar of our Ye.
เซียวซื่อจื่อคือเสาหลักของต้าเย่เรา
How can I allow you to slander him?
จะให้พวกเจ้ามาใส่ร้ายป้ายสีได้อย่างไร
Untie him at once.
ยังไม่รีบแก้มัดอีก
Your Majesty, this...
ไทเฮา นี่...
Vice Minister Qi,
รองเสนาบดีฉี
how did you know about the mutiny in my Beifu Army?
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าทัพเป๋ยฝู่ของข้าก่อกบฏ
Who told you?
ใครบอกท่าน
If you are innocent, why were you tied up?
ถ้าเจ้าไม่มีความผิด ทำไมเจ้าถึงถูกมัด
Last night, a band of bandits broke into my camp.
เมื่อคืนมีโจรกลุ่มหนึ่ง บุกเข้ามาในค่ายทหารของข้า
They have been captured by the Beifu Army.
ทหารทัพเป๋ยฝู่ร่วมใจกันจับกุมไว้ได้แล้ว
Your Majesty, the Beifu Army Camp is safe and sound,
ไทเฮา ค่ายทหารเป๋ยฝู่ปลอดภัยดีพ่ะย่ะค่ะ
and can still protect you and His Majesty.
ยังคงปกป้องพระองค์กับฝ่าบาทได้
You can rest assured now.
คราวนี้ไทเฮาทรงวางพระทัยได้แล้วนะพ่ะย่ะค่ะ
Young Lord Xiao, with you here,
มีเซียวซื่อจื่ออยู่
I am at ease.
ข้าก็ย่อมวางใจ
However,
แต่ว่า
these bandits claimed to be from the Imperial Guard,
โจรกลุ่มนี้กลับอ้างว่า มาจากทหารรักษาพระองค์
saying they were ordered by someone noble in the palace
บอกว่าได้รับคำสั่งจากผู้สูงศักดิ์ในวัง
to instigate a mutiny in the Beifu Army.
ให้มายุยงทัพเป๋ยฝู่ก่อกบฏ
By order of the palace?
รับคำสั่งจากในวัง
But I thought...
แต่กระหม่อมเห็นว่า
this was absolutely impossible.
เรื่องนี้เป็นไปไม่ได้เด็ดขาด
So I killed them all.
กระหม่อมจึงฆ่าพวกเขาหมดแล้ว
I bound myself and came to the court today
วันนี้กระหม่อมมัดตัวเองมาเข้าเฝ้า
just to let you see, Your Majesty,
ก็เพื่ออยากให้ไทเฮาทอดพระเนตร
how many courtiers in the palace
ว่าในวังมีขุนนางกี่คน
are hoping to make an issue of this.
ที่หวังจะใช้เรื่องนี้มาเป็นประเด็น
Now it's great.
คราวนี้ดีเลย
All the treacherous ministers have jumped out.
ขุนนางกังฉินเผยตัวออกมาหมดแล้ว
You did well and right to kill them, Young Lord Xiao.
เซียวซื่อจื่อฆ่าได้ดี ฆ่าได้ถูกต้อง
The Imperial Guard guards the imperial city
ทหารรักษาพระองค์คอยพิทักษ์วังหลวง
and forms a bond with the Beifu Army,
เป็นดั่งพี่น้องกับทัพเป๋ยฝู่
together defending Ye.
ร่วมกันปกป้องต้าเย่
Your Majesty,
ไทเฮา
I also have a memorial to present today.
วันนี้กระหม่อมก็มีเรื่องจะทูลพ่ะย่ะค่ะ
Go ahead.
ว่ามา
All the causes today
สาเหตุของเรื่องทั้งหมดในวันนี้
lie in the military system.
ล้วนมาจากระบบทางทหารพ่ะย่ะค่ะ
The bows and crossbows played by young masters of noble families
หน้าไม้ของเล่นของคุณชายตระกูลสูงศักดิ์
were sent to the army without inspection,
ถูกส่งเข้ามาในกองทัพโดยไม่ผ่านการตรวจสอบ
causing the wrongful deaths of the troops in Jiuzhang Plain.
ทำให้ทหารที่ทุ่งจิ่วจ้างต้องตายเปล่า
Those from poor families who want to join the Imperial Guard
ผู้ที่มาจากตระกูลยากจน อยากเข้าร่วมทหารรักษาพระองค์
must first enter noble families to pass the assessment.
ต้องไปอยู่ใต้ตระกูลสูงศักดิ์ก่อน ถึงจะผ่านการคัดเลือก
Grain and military provisions run short every year,
เสบียงและยุทโธปกรณ์ขาดแคลนทุกปี
and the pay is in arrears every year.
เบี้ยหวัดรายหัวก็ค้างจ่ายทุกปี
Even the Imperial Guard, which symbolizes the royal family's dignity,
แม้แต่ทหารรักษาพระองค์ ที่เป็นหน้าเป็นตาของราชวงศ์
can be easily disguised by bandits.
ก็ยังถูกโจรสวมรอยได้อย่างง่ายดาย
What does all this show?
เรื่องทั้งหมดนี้บอกอะไรได้บ้าง
It shows that the military system of our dynasty has been deeply flawed
บอกได้ว่าระบบทางทหารของราชวงศ์เราเน่าเฟะ
and rotten for a long time.
เรื้อรังมานานแล้ว
To cut weeds, you must dig up the roots.
ถอนหญ้าต้องถอนจากราก
To control water, you must treat the source.
จัดการน้ำต้องจัดการที่ต้นน้ำ
I've drafted the preliminary proposal on the "Discourse on Beifu Reform"
กระหม่อมได้ร่างฎีกา "การปฏิรูปเป๋ยฝู่" ฉบับแรก
and presented it to you, Your Majesty.
มาถวายแด่ฝ่าบาทและไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
Abolish hereditary soldiers, implement recruitment,
ยกเลิกทหารสืบทอดจากตระกูล ใช้การคัดเลือก
formalize the garrison system, set up ever-normal granaries,
กำหนดระบบกองทัพ จัดตั้งคลังหลวง
establish studs, value humble talents,
สร้างลานเลี้ยงม้า ให้ความสำคัญกับคนยากจน
reduce private troops, and unify commands.
ลดทหารส่วนตัว รวมศูนย์บัญชาการ
Reform Beifu
ปฏิรูปเป๋ยฝู่
to clarify rewards and punishments.
ตรวจสอบรางวัลและบทลงโทษให้ชัดเจน
Please approve it, Your Majesty.
ขอฝ่าบาทและไทเฮาทรงอนุญาตด้วยพ่ะย่ะค่ะ
[An hour ago]
[ครึ่งชั่วยามก่อน]
Who dares to stop Her Majesty's carriage?
ใครกล้ามาขวางขบวนเสด็จของไทเฮา
Xiao Wuyi?
เซียวอู๋อี
Didn't you—
เจ้าไม่ได้ถูก...
Your Majesty, are you waiting for a mutiny in the Beifu Army?
ไทเฮารอให้ทัพเป๋ยฝู่ ก่อกบฏอยู่หรือพ่ะย่ะค่ะ
I'm afraid you won't see it.
เกรงว่าพระองค์คงรอเก้อแล้ว
Your Majesty,
ไทเฮา
this is Commander Yue's head!
นี่คือศีรษะของผู้นำทัพเยว่พ่ะย่ะค่ะ
Xiao Wuyi!
เซียวอู๋อี
Last night, those from the Imperial Guard who disrupted my Beifu Army Camp
เมื่อคืนพวกทหารรักษาพระองค์ที่ ก่อความวุ่นวายในค่ายทหารเป๋ยฝู่ของกระหม่อม
were all punished according to military regulations by me.
กระหม่อมได้จัดการ ตามกฎของกองทัพหมดแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Now the Beifu Army Camp is in perfect order.
ตอนนี้ค่ายทหารเป๋ยฝู่ เป็นระเบียบเรียบร้อยดีแล้ว
Her Highness's Shadow-Seeking Butterfly is really useful,
ผีเสื้อตามเงาของชายารองใช้ได้ดีจริง ๆ
much more accurate than the ordinary scented powder
แม่นยำกว่าผงหอมธรรมดา ที่หน่วยสอดแนมในกองทัพของเราใช้
used by the scouts in our army.
เยอะเลย
Hong Qi,
หงชี
why aren't you dead yet?
ทำไมเจ้ายังไม่ตาย
If you don't want Eunuch Hong to go to the court
หากไทเฮาไม่อยากให้หงกงกง ขึ้นไปที่ท้องพระโรง
and make your actions public...
แล้วเปิดโปงการกระทำของไทเฮาต่อหน้าทุกคน
What do you want?
เจ้าต้องการอะไร
I ask you to preside over
กระหม่อมขอให้ไทเฮาเป็นประธาน
the Beifu reform.
ในการปฏิรูปเป๋ยฝู่ด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Your loyalty
ซื่อจื่อจงรักภักดี
can be seen by heaven and earth.
ฟ้าดินเป็นพยานได้
The reform proposal requested by you
ฎีกาปฏิรูปที่ซื่อจื่อร้องขอ
is approved for joint discussion by the Department of State Affairs.
อนุญาตให้สำนักราชเลขาธิการร่วมพิจารณา
-This...
นี่... นี่... นี่...
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยไทเฮา
I have another matter to report.
กระหม่อมยังมีอีกเรื่องจะทูลพ่ะย่ะค่ะ
Since the great defeat at Jiuzhang Plain,
ตั้งแต่พ่ายแพ้ที่ทุ่งจิ่วจ้าง
the morale of the Northern Qin army has been greatly frustrated.
ขวัญกำลังใจของทหารเป่ยฉินก็ตกต่ำลงอย่างมาก
The Emperor of Northern Qin wants to send a delegation for peace talks.
ฮ่องเต้เป่ยฉินประสงค์จะส่ง คณะทูตมาเจรจาสงบศึก
This all relies on His Majesty's prestige and your benevolence.
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นเพราะพระบารมี ของฝ่าบาทและความเมตตาของไทเฮา
Congratulations,
กระหม่อมขอแสดงความยินดีกับไทเฮา
Your Majesty.
และถวายพระพรไทเฮาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
Young Lord Xiao, you're too modest.
เซียวซื่อจื่อถ่อมตัวเกินไปแล้ว
How would I know about the war in the Northern Border?
เรื่องสงครามที่แดนเหนือ ข้าจะไปรู้อะไร
Today's peace
ความสงบสุขในวันนี้
all relies on you
ล้วนต้องพึ่งพาเจ้า
and the Beifu troops fighting bloody battles.
และทหารเป๋ยฝู่ที่สู้รบนองเลือด
As for these peace talks,
เรื่องการเจรจาสงบศึกนี้
I'll leave it to you...
ก็มอบให้เซียวซื่อจื่อ
and Prince Qi to negotiate together.
กับฉีอ๋องไปเจรจาร่วมกันเถอะ
You should emulate the diplomatic wisdom of Lin Xiangru and Lian Po
จงเอาเยี่ยงอย่างปัญญา ในการเจรจาต่อรองของลิ่นเหลียน
to show the conciliatory virtue of our Ye.
แสดงถึงคุณธรรมอันอ่อนโยนของต้าเย่ของเรา
[Xiyue Restaurant]
[หอซีเยว่]
A little bit to the right.
ไปทางขวาอีกนิด
Yes.
ใช่
Right here.
ตรงนี้แหละ
Young Master of Miraculous Craft,
คุณชายหัตถ์เทวดา
have you finally made up your mind
ในที่สุดก็ตัดสินใจ
to spend money to rent this shop?
ยอมจ่ายเงินเช่าร้านนี้แล้วหรือ
Yes.
ใช่แล้ว
I used to be reluctant to spend money
เมื่อก่อนไม่กล้าจ่ายเงิน
and always borrowed other people's shops.
ต้องยืมร้านคนอื่นตลอด
From now on,
ตั้งแต่วันนี้ไป
my own shop is officially open.
ร้านของข้าเปิดอย่างเป็นทางการแล้ว
-Great!
- ดี
From now on, everyone will know
ต่อไปทุกคนจะได้รู้
that I, Xie Jiayu, am the Young Master of Miraculous Craft.
ว่าข้าเซี่ยเจียอวี๋ก็คือคุณชายหัตถ์เทวดา
Young Lord Xiao, we have to thank you for your help
เรื่องนี้ต้องขอบคุณ เซียวซื่อจื่อมากที่ช่วยเหลือ
in officially registering the shop with the government.
จดทะเบียนร้านกับทางการอย่างเป็นทางการ
With Beifu as a guarantor,
มีเป๋ยฝู่รับรองให้
My Lady, you can openly
ต่อไปคุณหนูก็จะศึกษาการสร้างอาวุธ
research and manufacture weapons in the future.
ได้อย่างเปิดเผยแล้ว
He doesn't lose out either.
เขาก็ไม่เสียเปรียบหรอก
I also promised to help him modify the armaments.
ข้ารับปากจะช่วยเขาดัดแปลงยุทโธปกรณ์ด้วยนะ
[Young Master of Miraculous Craft]
[คุณชายหัตถ์เทวดา]
Yue,
พี่หญิงเยว่
may I borrow your sword?
ขอยืมกระบี่ของท่านหน่อยได้หรือไม่
[Miraculous Craft]
[หัตถ์เทวดา]
From now on, there is only Miraculous Craft in the world.
ต่อไปในใต้หล้ามีเพียงหัตถ์เทวดา
I, Xie Jiayu,
ข้าเซี่ยเจียอวี๋
even as a woman in this world,
ถึงจะเกิดมาเป็นสตรี
can stand upright and honorable.
ก็ยืนหยัดได้อย่างสง่างามเช่นกัน
-Great!
- ดี - ดี ๆ
Great!
ดี
I think it's great.
ข้าว่าดีมากเลย
I think so too.
ข้าก็เช่นกัน
Let's go. I'll buy you drinks today.
ไปเถอะ วันนี้ข้าเลี้ยงเหล้าพวกท่านเอง
-Let's go. -Let's go in.
ไปเถอะ พวกเราเข้าไปกัน
You are included, Xiao Wuyi.
รวมถึงท่านด้วยนะ เซียวอู๋อี
Thank you for allowing me to clear the name of Miraculous Craft.
ขอบคุณที่ให้โอกาสข้า กู้ชื่อเสียงให้หัตถ์เทวดา
Let's go.
ไปเถอะ
I haven't seen the Young Lady this happy in a long time.
ไม่ได้เห็นคุณหนูมีความสุขแบบนี้นานแล้ว
I haven't seen His Highness this relaxed in a long time either.
ข้าก็ไม่ได้เห็นซื่อจื่อผ่อนคลายแบบนี้ มานานแล้วเหมือนกัน
This is what happens when you drink.
ให้เจ้าดื่ม
You are so bad at drinking.
แต่กลับคออ่อนขนาดนี้
I shouldn't have let you touch a drop.
ข้าน่าจะไม่ให้เจ้าแตะเหล้าเลยสักหยด
Nonsense.
เหลวไหล
I have a great tolerance.
ข้าคอแข็งจะตายไป
I can drink two Maos
ข้าดื่มชนะ
under the table.
อาเม่าสองคนได้เลยนะ
What's the number?
เท่าไรนะ
Two.
สองคน
Isn't it two?
ไม่ใช่อาเม่าสองคนหรือ
Two...
สองคน...
If you really can't walk,
ถ้าเจ้าเดินไม่ไหวจริง ๆ
why don't you find a carriage?
ก็หารถม้าสักคันเถอะ
You are a lady of a noble family after all.
อย่างไรเจ้าก็เป็นคุณหนูตระกูลสูงศักดิ์นะ
I am not a lady of a noble family.
ข้าไม่ใช่คุณหนูตระกูลสูงศักดิ์ อะไรนั่นตั้งแต่แรกแล้ว
I was taken in by my father and mother.
ข้าเป็นเด็กที่ท่านพ่อท่านแม่เก็บมาเลี้ยง
What did you just say?
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าอะไรนะ
Nothing.
ไม่มีอะไร
Xiao Wuyi,
เซียวอู๋อี
considering that today,
ข้าเห็นแก่ที่วันนี้
you helped me save my title as Miraculous Craft,
ท่านช่วยข้ารักษาชื่อหัตถ์เทวดาเอาไว้
I will give you a piece of advice.
ข้าจะให้คำแนะนำท่านอย่างหนึ่ง
Come here.
มานี่สิ
Come closer, come on.
มา ๆ ๆ
When it comes to romantic relationships,
เรื่องความรักน่ะ
it can't be forced.
มันฝืนกันไม่ได้หรอก
You
ท่านน่ะ
need to be more open-minded.
บางเรื่องก็ต้องปล่อยวางบ้าง
Look,
ท่านดูสิ
Ruisheng and Yuanji
พี่หญิงหรุ่ยเซิงกับพี่หญิงหยวนจี
both have someone they like.
ต่างก็มีคนที่ชอบแล้ว
You didn't know that, did you?
เรื่องนี้ท่านไม่รู้สินะ
Forget it.
ช่างเถอะ
It's good that you don't know.
ท่านไม่รู้สินะ ไม่รู้ก็ดีแล้ว
I think it's good.
ข้าว่าดีออก
This prayer tablet
ป้ายอธิษฐานนี่
is very effective.
ศักดิ์สิทธิ์มากเลยนะ
It can bless all lovers in the world
มันช่วยคุ้มครองให้คนรักกันทั้งใต้หล้า
will never part.
ไม่พรากจากกันได้
I saw the other day
วันนั้นข้าเห็น
that Ruisheng and Yuanji
พี่หญิงหรุ่ยเซิงกับพี่หญิงหยวนจี
both inscribed words on their tablets.
พวกนางก็เขียนด้วย
Mao and I did it too.
ข้ากับอาเม่าก็เขียนด้วยกันอันหนึ่ง
I'll give it to you today.
วันนี้ข้ายกมันให้ท่าน
Let the heavens bless you.
ท่านให้สวรรค์คุ้มครองท่านเยอะ ๆ หน่อยนะ
Keep it.
รับไปสิ
Could it be that you...
นี่เจ้าคงไม่ได้...
Yes.
ใช่แล้ว
I saw that the Double Ninth Tree
ข้าเห็นบนต้นหยางคู่
is full of these prayer tablets.
ล้วนแขวนป้ายอธิษฐานนี่ทั้งนั้น
Very effective.
ศักดิ์สิทธิ์มากนะ
Try it.
ลองดูสิ
Double Ninth,
หยางคู่ ๆ
for endless longing for those gone before.
คิดถึงคนเก่า
The name inscribed on this prayer tablet
ชื่อที่เขียนบนป้ายอธิษฐานนี่
foretells either parting in life or separation by death.
ไม่จากเป็นก็จากตาย
So unlucky.
อัปมงคลขนาดนี้
Never mind, I'd better not tell her.
ช่างเถอะ อย่าบอกนางเลยดีกว่า
I'm telling you,
ข้าจะบอกท่านให้นะ
if there is no war in the future,
ต่อไปนี้ใต้หล้าไม่มีสงคราม
Mao and I
ข้ากับอาเม่าสองคน
will travel the world.
ก็จะไปท่องยุทธภพ
That's great.
ดีจริง ๆ
Where do you want to go?
แล้วพวกเจ้าอยากไปที่ไหนหรือ
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
We'll first go to...
พวกเราไป
♪ This fleeting moment ♪
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
Yazhou.
หยาโจวกันก่อน
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
I heard the sea there is very beautiful.
ได้ยินว่าทะเลที่นั่นสวยมาก
Then we will go to the northwest.
จากนั้นค่อยไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ
♪ Bound tight evermore ♪
♪ มาผูกติดกัน ♪
You have to host us then.
ถึงตอนนั้นท่านต้อง เลี้ยงต้อนรับพวกเราด้วยนะ
♪ Sharing all the years together ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
Sure.
ได้
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
Then I want the strongest wine.
เช่นนั้นข้าขอเหล้าที่แรงที่สุด
I'm afraid you won't dare to drink it.
กลัวก็แต่เจ้าจะไม่กล้าดื่ม
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
I dare.
กล้าสิ
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
I definitely dare to drink.
ข้ากล้าดื่มเหล้านะ
Let's go.
ไปกัน
♪ Sincere hearts remain as of old ♪
♪ บ้านเกิดยังเป็นดั่งวันวาน ♪
Your Highness, you want me to break up Yizhi and your daughter.
ท่านหญิงอยากให้ข้าแยกอี้จือกับลูกสาวท่าน
But have you ever thought about this?
แต่ท่านหญิงเคยคิดบ้างหรือไม่
If it weren't for Prince Qi,
หากไม่ใช่เพราะมีฉีอ๋องอยู่
I wouldn't agree so easily
ข้าคงไม่ตกลงว่าจะคืนอิสระ
to give Xie Jiayu her freedom.
ให้เซี่ยเจียอวี๋ง่าย ๆ เช่นนี้
Even with the Phoenix Heart Token in your hand,
ต่อให้ท่านหญิงถือตรากระดูกปักษาอยู่
you wouldn't have that kind of influence.
ก็ไม่มีอิทธิพลถึงเพียงนี้
For those who suffered hardships in their youth,
คนที่โชคร้ายลำบากตั้งแต่เด็ก
survival is the first priority.
การเอาชีวิตรอดคือสิ่งสำคัญที่สุด
Apprenticeships, reputation, and marriage
คารวะอาจารย์ ชื่อเสียง การแต่งงาน
are all ways to survive in this world.
ล้วนเป็นหนทางเอาชีวิตรอด
Prince Qi is not a good match for Jiayu.
ฉีอ๋องไม่ใช่คู่ครองที่ดีของเจียอวี๋
Let's make a bet.
ท่านกับข้ามาพนันกัน
Prince Qi will not leave Jiankang with Yaoyao.
ว่าฉีอ๋องจะไม่จากเจี้ยนคังไปกับเยาเยาอีก
This is what your mother left you.
นี่คือสิ่งที่เสด็จแม่ของท่านทิ้งไว้ให้ท่าน
It is said that this Phoenix Heart Token
ว่ากันว่าในตรากระดูกปักษานี้
contains wealth that could overturn the world.
ซ่อนทรัพย์สมบัติ ที่พลิกฟ้าคว่ำแผ่นดินได้เอาไว้
The Phoenix Heart Token or Xie Jiayu?
ตรากระดูกปักษาหรือเซี่ยเจียอวี๋
The choice is easy.
ตัวเลือกนี้ง่ายมาก
I have never believed that a few tokens
ข้าไม่เคยเชื่อว่าป้ายแค่ไม่กี่อัน
could overturn the world.
จะพลิกฟ้าคว่ำแผ่นดินได้
If you're willing to pledge allegiance to me with the token,
หากท่านหญิงยอมถือป้ายมาสวามิภักดิ์
I will not object.
ข้าก็ไม่ขัดข้อง
If you wish to remain silent as you have for the past 10 years,
หากอยากเงียบต่อไปเหมือนสิบกว่าปีมานี้
that is also fine.
ก็ได้เช่นกัน
But I will never be coerced.
แต่อู๋อีจะไม่ยอมถูกใครข่มขู่เด็ดขาด
There is no need
การต่อรอง
for a deal.
คงไม่จำเป็นแล้ว
I can help you.
ข้าช่วยท่านได้
I can help you find the last token holder.
ช่วยตามหาผู้ถือตราคนสุดท้ายได้
Since you want to fight the noble families
รัชทายาทจะต่อสู้กับตระกูลใหญ่
and reform Beifu,
จะส่งเสริมการปฏิรูปเป๋ยฝู่
you need all the help you can get.
ล้วนต้องการความช่วยเหลือ
Since my sister-in-law said
ในเมื่อพี่สะใภ้เคยบอกไว้
that this Phoenix Heart Token hides the wealth of the world,
ว่าในตรากระดูกปักษานี้ ซ่อนทรัพย์สมบัติทั้งใต้หล้าไว้
it will certainly help you.
เช่นนั้นต้องช่วยท่านได้แน่นอน
I only want my daughter to be happy.
ข้าขอแค่ให้ลูกสาวข้ามีความสุข
I can promise you,
ข้าตกลงกับท่านก็ได้
but no one can force Xie Jiayu
แต่ไม่มีใครบังคับเซี่ยเจียอวี๋
to go against her own will,
ให้ฝืนใจตัวเองได้
including her father
รวมถึงพ่อของนาง
and Prince Qi.
แล้วก็รวมถึงฉีอ๋องด้วย
Xie Jiayu has the freedom to choose.
เซี่ยเจียอวี๋มีอิสระที่จะเลือก
Including you,
รวมถึงท่านด้วย
Your Highness.
รัชทายาท
Naturally.
แน่นอน
Including me.
รวมถึงข้าด้วย
I, Yunzhao,
ข้าอวิ๋นเจา
am willing to serve you, Your Highness,
ยินดีรับใช้รัชทายาท
and find the Phoenix Heart Token.
ตามหาตรากระดูกปักษา